comenzamos con la escalada de la crisis en
el Medio Oriente Irán y Hamás están
acusando a Israel de asesinar al
principal líder político de Hamás, Ismael Hania,
dicen que el ataque aéreo del miércoles en la
capital iraní no quedará
impune. Manifestantes de línea dura salieron a
las calles jurando venganza y
denunciando a Israel y  El
primer ministro de Israel, Benyamin
Netanyahu, no ha hablado específicamente
sobre el ataque en Tan, pero dice que
habrá graves consecuencias para cualquiera
que ataque a su
nación. Nos esperan días difíciles
desde el ataque en Beirut. Se
han escuchado amenazas de todos los lados.
preparados para cualquier escenario y
estaremos unidos y decididos contra cualquier
amenaza. Israel cobrará un alto precio
por cualquier agresión contra nosotros en cualquier
frente. A nuestra corresponsal Tanya
Kramer en Jerusalén. Tanya Netanyahu
no habló sobre el papel israelí en la
muerte de Han.  su mensaje
de esta noche, bueno, dio esta breve
declaración a la nación poco
después de que terminara un gabinete de seguridad muy largo.
Estaba hablando allí desde el
cuartel general militar en Tel Aviv y, como
usted dijo, no reconoció el
ataque en Terán que había matado a los
políticos de Hamas.  El líder Isma Hania, pero
habló de que había asestado a los representantes de Irán
un golpe aplastante, pero fue
esencialmente un mensaje esta noche para el
público israelí para que apoye a Garner, pero
también para prepararlos para lo que, según él, serán
días desafiantes en los próximos días mientras el país se
prepara.  por represalias por parte de Irán
y sus representantes después de esos ataques
en Beirut y Tan y, como acabamos de escuchar,
dijo que Israel enfrentaba amenazas
de toda la región y que está
listo para cualquier escenario.
Sabemos que Irán ha culpado a Israel por
el  ataque contra hania sabemos que
juraron venganza por el ataque qué tan
preocupada está la gente en Israel por las
represalias bueno, creo que el país está
realmente en alerta máxima y hay una
atmósfera un poco extraña porque cuando
vienes aquí y durante el día  Sé que
es casi como la vida normal, pero cuando
hablas con la gente en conversaciones
hay una preocupación. Ya sabes acerca de las
represalias y cómo podría ser tal represalia.
Ha habido informes
en los medios de comunicación que dicen que Irán lo hará
o podría hacerlo.  considere atacar
directamente a Israel y hay
ciertos escenarios que se están
discutiendo ahora, obviamente, podría ser un
ataque que implicaría también a todos los
representantes de Irán como un
ataque coordinado ahora que hemos visto algo como
esto en  Abril, cuando Irán lanza
drones y misiles contra Israel, pero se
considera que podría ser mucho
más contundente, por lo que estamos hablando de
potencialmente drones y misiles
de Irán, del Líbano, de Irak, de
Siria, de Yemen, lanzados contra
Israel.  Ah, y por supuesto,
también está la pregunta de cuáles serán los objetivos,
si serán principalmente
objetivos militares, habrá
objetivos civiles, podría ser que Tel Aviv
o Hy sean atacados, así que todo esto, por
supuesto, está en marcha.  Mientras la gente
piensa aquí, usted sabe que esto podría ser
realmente que la región está al borde de
una escalada más amplia y el conflicto se está
intensificando. ¿Qué significan las matanzas
para los esfuerzos por negociar un alto el fuego en
Gaza y asegurar el regreso de los
restantes?
rehenes, bueno, creo que Isma Hania fue
vista como una de las figuras clave en
estas negociaciones, ya que alguien de Hamas en
el extranjero estuvo involucrado en esas
negociaciones, por lo que hay un gran
signo de interrogación aquí sobre qué sucederá con
estas negociaciones. También escuchamos a
Qatar.  uno de los principales mediadores
junto a Egipto que ha condenado
este asesinato y también se pregunta cómo
seguirá esto y, por
supuesto, esto también está en la mente de muchas familias
aquí, aquellas que todavía tienen a sus
familiares en Gaza, hay más de un
100 rehenes que todavía creo que están
en Gaza y, por supuesto, hay mucha
preocupación aquí. ¿Qué pasará con ellos
ahora? Las negociaciones estaban un poco estancadas y
continuaban; simplemente no hubo
ningún resultado hasta el momento, pero ahora parece
poco probable que  uh um comenzarán en
cualquier momento pronto DW Tanya Kramer en
Jerusalén gracias
es El asesinato de Hania y el
asesinato de un alto
comandante de Hezbollah han provocado súplicas de los
líderes mundiales de los líderes mundiales en lugar de
moderación y aunque la motivación para
matar al líder de Hamas puede provenir de
la  7 de octubre Ataques terroristas
en Israel la animosidad hacia Hanah se
remonta a mucho antes
de que Ismael Hanah salude al nuevo
presidente de Irán en lo que sería una de sus
últimas reuniones, pocas horas después de asistir a la
toma de posesión del presidente, él y su
guardaespaldas murieron en un ataque a
sus residentes.  en
tan hania era la cara política de
Hamas, el grupo militante islamista que
llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre
contra
[Música]
Israel. Han no había vivido en Gaza durante
varios años, pero dirigió a Hamas desde qat,
donde vivía en el exilio, y se convirtió en el
primer ministro palestino.  ministro en 2006 y
continuó ascendiendo en las filas de Hamas y
finalmente se convirtió en su jefe político
en
2017. Se cree que el líder de Hamas en Gaza, Yahya Sinoa,
fue el cerebro de
los ataques del 7 de octubre, mientras que Hania
representó a Hamas a nivel internacional y
se movía por la región para
reuniones diplomáticas.  Jugador clave en
las negociaciones para detener los combates en
Gaza. Algunos temen que su asesinato sea un
gran revés para lograr la paz en la
región. La muerte de Hania se produjo pocas horas
después de que Israel dijera que mató al comandante de alto rango de
Hezbolá, Fuad Shukur, en
Beirut. El ataque también mata al menos a
una mujer.  y dos niños y
decenas de heridos Israel dice que apuntó a shukur en
represalia por un ataque con cohetes contra un
campo de fútbol en los
Altos del Golán ocupados por Israel que mató a 12 niños
y
adolescentes Israel culpó a Hezbolá y
advirtió al grupo militante que pagaría un
alto precio por el shukur.  una de las
principales figuras militares de Hezbollah
desde que fue establecido por la
guardia revolucionaria de Irán hace más de cuatro
décadas
después de que estalló la guerra de Hamas con Israel
el 7 de octubre. Shukur fue acusado por
Israel de estar detrás de muchos de los
ataques con drones y misiles que Hezbollah
lanzó contra
Israel.  Shukur es el comandante de mayor rango de
Hezbollah asesinado desde
2016, cuando Mustafa Bad Rin, el
comandante militar del grupo en Siria, murió en una
explosión en
Damasco. Los líderes mundiales temen que la muerte
de dos altos líderes de los
mayores enemigos de Israel cuando las tensiones
ya estaban en el punto de ebullición podrían ahora
provocar una guerra
[de música] regional total
Alex vatanka es director del
programa de Irán en el Instituto de Oriente Medio en
Washington DC y ahora se une a mí para obtener más información
Alex, bienvenido al programa, hania fue
asesinada en una casa de huéspedes de alta seguridad de
los guardias revolucionarios en un  día en que
la seguridad era muy estricta porque el nuevo
presidente iraní estaba tomando posesión de su cargo,
qué humillante es este ataque para el
régimen en
tan oh, es realmente difícil describir
lo malo que es, quiero decir, esto no podría haber
sido peor, um, este era un miembro de alto rango
del  el llamado eje de
resistencia de Irán, alguien con quien Irán ha
estado cultivando vínculos, como acabamos de
escuchar en el segmento, desde 2017 y
antes de eso, y que él apareciera
en Irán sintiéndose, ya sabes, bien
recibido y que solo estaba protegido.
No lo fue y esa es, eh, a tu pregunta,
Stephen, muy humillante para el
régimen iraní, pero podría agregar rápidamente que
este es quizás el asesinato de más alto perfil
por parte de Israel en los últimos
tiempos, eh, pero no es la primera vez que estoy
allí.  Si nos remontamos a una década y media,
Israel ha participado en muchos
intentos exitosos de sabotaje y asesinato en
suelo iraní y el régimen iraní, por
cualquier motivo, simplemente no puede detenerlo.
Quiero preguntar en un momento qué
significa esa humillación para un contraataque,
pero primero  sabemos cuánto del
aparato de seguridad iraní ha sido
infiltrado por
Israel, obviamente es imposible decir
en términos de dónde está el problema, este es
un país con más de una docena de
servicios de inteligencia, muchos de ellos
que son rivales entre sí solo para
dar  Usted, por ejemplo, el Ministerio de
Inteligencia, conocido por su rivalidad
con la rama de inteligencia de la
Guardia Revolucionaria, hay una especie de
celos de competencia y demás, ¿
cuánto de eso se debe a la
búsqueda de estos agentes que
esencialmente trabajan para el extranjero?  Los poderes
del Mosad que tendría que asumir es uno de
los mejores en términos de haberse
infiltrado en las comunidades de seguridad e
inteligencia iraníes y tienen
buenas razones para ello. Aquí es la
República Islámica que durante 45 años ha prometido
provocar el fin del Estado.  de
Israel, por lo que los israelíes, incluidos
sus servicios de inteligencia, están muy
motivados para perseguir a los
funcionarios iraníes, las políticas iraníes y hacerlo
reclutando iraníes y parece que
están reclutando iraníes en el
nivel más alto del régimen iraní, ¿qué
significa eso
psicológicamente?  Por este
aparato de seguridad iraní y por su capacidad
para lograr sus objetivos cuando están tan
plagados de este tipo de agentes, estos
contraagentes, una de las primeras cosas
que me llamó la atención cuando escribía
sobre esto esta mañana es cómo nosotros.  Estamos
especulando sobre qué tan rápido y cuán
grande será la represalia de Irán contra
Israel y el líder supremo Ali
salió y con tantas palabras dijo que habrá
una represalia y estoy seguro de que
habrá una represalia, pero cuando cuestionamos
qué tan rápido  van a tomar
represalias y qué tan grandes van a tomar
represalias. Esto es lo que debemos tener
en cuenta. El régimen iraní sabe que está
completamente infiltrado. Quiero decir, Mosad
pudo. Asumo que Mosad hizo esto,
aunque Israel no ha reclamado
es el piso en el que Han estaba
durmiendo a la derecha, uh, esto no fue una
operación realizada por satélites o
escuchar conversaciones telefónicas en
teléfonos móviles, esto
requirió inteligencia humana de primer nivel, lo que
significa que hay personas en el
régimen iraní que están trabajando para los israelíes
brindando  información
y eso significa que si estaba pensando
lógicamente, si soy Irán, entonces debo adivinar
o adivinar mis próximos pasos en términos
de qué debo hacer si voy a lo grande contra
Israel, qué no sé en términos de
dónde más están infiltrados.  ¿Qué
más podrían hacer para detenerme en
seco y creo que eso podría
crear una reacción más lenta por parte de Irán
de lo que muchos comentaristas en Occidente
ahora suponen que será el caso?
Esa humillación de la que hablamos
antes, tal vez esa necesidad de  guardar las apariencias, ¿hace que
la respuesta de Irán sea aún
más
peligrosa? Mira, quiero decir, los israelíes
en abril atacaron la embajada iraní en
Damasco que estaba cruzando una línea roja,
mataron a dos generales iraníes de alto rango,
los iraníes nuevamente fueron humillados y,
por primera vez, K públicamente.  salió
y dijo que tenemos que hacer algo ahora
Israel está en contra aún más ahora que
Israel ha matado a un alto miembro
de la resistencia alguien que hace apenas unas
horas se había reunido con el líder supremo iraní
había estado en el Parlamento iraní se reunió con
todos los altos funcionarios  El mensaje de Israel
es muy claro de que tiene un
largo alcance y que podrían haber matado a
Kame. Podrían haber matado a cualquiera por lo que
parece, así que, mira,
no creo que los israelíes, en términos de
su estrategia, estén seguros de lo que puedo.
digan bien lo que quieren lograr, una
cosa que querían enviar en términos de
una señal a Irán es que ustedes han venido a nosotros
suministrando a su Bala Hamas, los hutíes
y otros, misiles y drones que
nos están atacando y han estado sentados.  a
2.000 kilómetros de distancia, pensando que pueden simplemente
ver el programa, pero ¿adivinen qué no se lo vamos a mostrar?
Eso parece ser de
lo que también se tratan los cálculos israelíes. ¿Cree
usted que la CH? Las posibilidades de
contener este conflicto, este
conflicto regional, han cambiado dramáticamente en  En
las últimas 24
horas, hay más presión hoy
que hace unos días, no hay
duda al respecto, pero siempre vuelvo a una
pregunta simple que me hago como
analista cuando Irán hace que el
análisis básico de costo-beneficio es regional.  guerra
en interés de Irán y la respuesta a
esa pregunta para mí es
claramente que no, Irán no se beneficiaría de
una guerra regional, una guerra regional arrastrará a
los Estados Unidos a ese conflicto y
pondrá en riesgo la supervivencia de la
República Islámica y eso es  la política más valiosa que
tienen en su agenda,
de acuerdo, ese es Alex Fatona del
Middle East Institute.
Muchas gracias.
Laura Blumenfeld es una analista de Medio Oriente,
una autora de best sellers y
ex asesora principal de políticas en el
Departamento de Estado de Estados Unidos.  donde se centró en
el proceso de paz de Oriente Medio Laura,
bienvenida al programa, dos de los enemigos más importantes de Israel
asesinados en 24 horas. ¿
Podemos decir hasta qué punto el gobierno de los EE. UU., el
mayor aliado de Israel, fue tomado por
sorpresa? Bueno, ya conoces a los Estados Unidos, sean
lo que sean.  decir públicamente que esto es
muy complicado y desafiante para
ellos, estamos viendo todo a través
del prisma de una carrera presidencial y el
vicepresidente Harris se postula con el
tema Libertad versus caos, bueno, su
principal aliado en el Medio Oriente es
prácticamente un reino de  caos en este momento con
estos derribos, ya sabes cómo
llaman las Torres Gemelas del
terrorismo, qué significan estos
asesinatos, estos dos asesinatos, pero
especialmente hania, qué podría significar eso para
los intentos de lograr un alto el fuego
en Gaza, algo que el gobierno de EE. UU. ha estado haciendo.
muy invertido en los últimos
meses, sí, quiero decir, podría ir en cualquier
dirección, por un lado, se podría decir que
esta victoria para Netanyahu le da
esa victoria simbólica que necesitaba para
hacer las concesiones, uh, para alcanzar un
alto el fuego, y lo mismo puede ser  dijo de
Hamás que en cierto modo se han ablandado
con estos ataques militares y han sido
golpeados hasta la sumisión, um, que fue el
enfoque de Netanyahu todo el tiempo, por
otro lado, se podría decir que no, Hamás
simplemente se va a encerrar, no
tienen nada.  perder mientras mantengan a
esos rehenes esas almas en sus
manos tienen las tarjetas clave hania
también ha sido descrito como un funcionario de Hamás
que estaba interesado en un acuerdo de alto el fuego ¿
Qué probabilidades hay de que sus
sucesores vean las cosas de la misma
manera?  Quiero decir, es una estrategia interesante,
claro, dispara al mensajero. Yo
conozco a Hania desde hace décadas la última vez que
hablé con él. En realidad se estaba riendo
amargamente porque me estaba hablando
de la última vez que los israelíes
intentaron asesinarlo.  Estaba
sentado a la hora del almuerzo y el techo empezó a
mancharle la pintura de la cabeza porque
los israelíes habían lanzado una bomba de un cuarto de tonelada
en su casa en lugar de una bomba de una tonelada,
por lo que escapó. Siempre hay un
reemplazo, no puedo decirte cuántos.
Me reuní con los líderes de Hamas y
meses después se fueron, así que
no creo que realmente tenga un
gran impacto porque Senoir realmente fue
el interlocutor clave, fue quien
tomó las decisiones para este acuerdo. Laura. Quiero preguntar.  ¿
Adónde vamos desde aquí? Pero primero
escuchemos lo que dijo hoy el embajador adjunto de Estados Unidos
ante las Naciones Unidas en el
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. Es mejor no
especular sobre el impacto que los
acontecimientos recientes pueden tener en la paz y la seguridad en
el Medio
Oriente en un sentido más amplio.  La guerra no es inminente
ni
inevitable. En primer lugar, sabemos que el
asesinato de Hania fue un
acontecimiento importante, especialmente cuando lo comparamos
con el comandante de Hezbollah que fue
asesinado la noche anterior. ¿Tenemos alguna
idea de cómo podría
responder Irán? ¿Sabes? Fui a  Irán y
hablé con el Gran Ayatolá hace años
sobre el concepto de represalia y
venganza y cómo se responde a una
injusticia y lo que me dijo es
muy, muy específico según el Islam,
la clave sobre la venganza es que la
respuesta suele ser mayor.  que
el delito original y es por eso que
tenían esta prescripción de los ancianos
una tumba frente a otra tumba entonces, ¿qué
significaría eso en este caso? ¿
Significa que perseguirían a un diplomático,
un líder israelí, tal vez conozcas a un
diplomático, um, en Europa Occidental por
ejemplo, o significa que van al
corazón de Israel de la misma manera que Israel, en
teoría, de todos modos todavía lo tienen,
pero golpearon en el corazón de Irán en
tahan, ¿eso significa un ataque a Tel
Aviv? Quiero decir, el tiempo dirá que viene
y es  Próximamente, al mismo tiempo,
sabemos que en abril vimos un intercambio de
fuego directo entre ambos países después de que
Israel atacó a un funcionario iraní en
Damasco, pero ninguna de las partes parecía realmente
interesada en una escalada. ¿No podríamos
ver algo similar
aquí? Bueno, hubo una situación muy
represalia coreografiada cuidadosamente coreografiada aquí
hay un elemento adicional que es la
humillación. Soy Irán, estaba avergonzado.
Hania era su invitada. Él estaba en su su
su especie de casa de huéspedes VIP,
así que creo que ahora existe este
elemento donde necesitas
restaurar.  ya sabes, restaurar el
equilibrio de una especie de honor y es una
cuestión de respeto personal. Creo que es por eso que, ya
sabes,
el líder de Irán declaró que levantó la
bandera roja de la venganza y dijo que
habrá justicia y que se debe pagar un precio.  pagado
bien Laura Blumenfeld muchas gracias
gracias